我们通过提示可发现藏在被窝里一只猫，机器通过学习现在还不能发现。

在销毁魔戒拯救人类的旅程，并不是凡人能够承担。
我们平时每天都在观察这个世界通过自己感知系统，来认识这个世界，不断经过各种尝试刷新自己对这个世界认识，我们从小就每天200毫秒来收集图片。然后经过百亿级别神经元提取特征。来进行识别图像从视觉上来认知世界。

这是第三次机器学习再次浮现人类面前，他这次出现有备而来，面对这一期我们要征服。

这是出行势必是一次不一般的、长度跋涉的旅程。旅程中可能遇到难以想象的困难。

这是全新的事物具有学习和认知能力，不再是需要人类来指定程序(告诉)他们做什么，起初看起来愚笨，但是他们不知疲劳只要给以时日。

让我们生畏的是我们不了解他们是如何学习进步的。他们现在智能和能力并不可怕，可怕是我们不知道他怎么学习，也就是不可控。同样过程，他们将他们处理的问题隐藏起来，

最大似然值
在现实中我们往往是知道事情两端，而不知道两端间过程，也就是机制。也就是系统输入和输出间关系。




简单地说，频率学派与贝叶斯学派探讨**不确定性**0这件事时的出发点与立足点不同。频率学派从自然角度出发，试图直接为**事件**本身建模，即事件A在独立重复试验中发生的频率趋于极限 p，那么这个极限就是该事件的概率。举例而言，想要计算抛掷一枚硬币时正面朝上的概率，我们需要不断地抛掷硬币，当抛掷次数趋向无穷时正面朝上的频率即为正面朝上的概率。




然而，贝叶斯学派并不从试图刻画**事件**本身，而从**观察者**角度出发。贝叶斯学派并不试图说事件本身是随机的，或者世界的本体带有某种随机性，这套理论根本不言说关于世界本体的东西，而只是从观察者知识不完备这一出发点开始，构造一套在贝叶斯概率论的框架下可以对不确定知识做出推断的方法。频率学派下说的随机事件在贝叶斯学派看来，并不是事件本身具有某种客观的随机性，而是观察者不知道事件的结果而已，只是观察者知识状态中尚未包含这一事件的结果。但是在这种情况下，观察者又试图通过已经观察到的证据来推断这一事件的结果，因此只能靠猜。贝叶斯概率论就想构建一套比较完备的框架用来描述最能服务于理性推断这一目的的猜的过程。因此，在贝叶斯框架下，同一件事情对于知情者而言就是确定事件，对于不知情者而言就是随机事件，随机性并不源于事件本身是否发生，而只是描述观察者对该事件的知识状态。总的来说，贝叶斯概率论为人的知识(knowledge)建模来定义概率这个概念。频率学派试图描述的是事物本体，而贝叶斯学派试图描述的是观察者知识状态在新的观测发生后如何更新。为了描述这种更新过程，贝叶斯概率论假设观察者对某事件处于某个知识状态中(例如：小明先验地相信一枚硬币是均匀的，可能是出于认为均匀硬币最常见这种信念)，之后观察者开始新的观测或实验(小明开始不断地抛硬币，发现抛了100次后，居然只有20次是正面朝上)。经过中间的独立重复试验，观察者获得了一些新的观测结果，这些新的观测将以含有不确定性的逻辑推断的方式影响观察者原有的信念(小明开始怀疑这枚硬币究竟是不是均匀的，甚至开始断定硬币并不均匀)。在这一过程中，观察者无法用简单的逻辑来推断，因为观察者并没有完全的信息作为证据，因此只能采用似真推断(plausible reasoning)，对于各种各样可能的结果赋予一个合理性(plausibility)。例子中，小明原先认为硬币的分布是均匀的，于是根据小明原有的信念，这个论断合理性非常高；在观察到100次抛掷中只有20次正面朝上后，小明开始怀疑硬币的均匀性，此时小明很可能认为硬币不均匀这一推断的合理性很高，支持的证据就是他刚刚实验的观测结果。

上面的例子用贝叶斯概率论的语言来描述，就是观察者持有某个**前置信念**(prior belief)，通过观测获得统计证据(evidence)，通过满足一定条件的逻辑一致推断得出的关于该陈述的合理性，从而得出后置信念(posterior belief)来最好的表征观测后的知识状态(state of knowledge)。这里，贝叶斯概率推断所试图解决的核心问题就是如何构建一个满足一定条件的**逻辑体系**赋予特定论断一个实数所表征的论断合理性的度量(measure of plausibility)，从而可以允许观测者在不完全信息的状态下进行推断。这里，观察者对某变量的信念或知识状态就是频率学派所说的概率分布，也就是说，观察者的知识状态就是对被观察变量取各种值所赋予的合理性的分布。

从这个意义上来讲，贝叶斯概率论试图构建的是知识状态的表征，而不是客观世界的表征。因此，在机器学习、统计推断中，许多情况下贝叶斯概率推断更能解决观察者推断的问题，而绕开了关于事件本体的讨论，因为没有讨论本体的必要性。

### 