



###  逻辑回归

### 无监督学习和监督学习
我们现在研究大多数都是

$$ \frac{1}{1 + e^{x}} $$

线性回归(linear regression)是用来做回归(预测)的，逻辑回归(logistic regression)是用来做分类的。虽然两者用于

解决不同问题，但是因为名字里都有回归所以还是有着一定关系不然就叫逻辑分类。
### 伯努利分布
伯努利分布(Bernoulli distribution)又名两点分布或 0-1 分布，在介绍伯努利分布前先介绍一下**伯努利实验**
**伯努利试验**是只有两种可能结果的单次随机试验，即对于一个随机变量X而言。
进行一次伯努利试验，成功(X=1)概率为p(0<=p<=1)，失败(X=0)概率为1-p，则称随机变量X服从伯努利分布。
$$P(y=1|x,\theta) = h_{\theta}$$
$$P(y=0|x,\theta) = 1 - h_{\theta}$$




### 训练集和测试集
### 梯度下降
梯度下降是迭代法的一种,可以用于求解最小二乘问题(线性和非线性都可以)。在求解机器学习算法的模型参数，即无约束优化问题时，梯度下降(Gradient Descent)是最常采用的方法之一，另一种常用的方法是最小二乘法。除了梯度下降我们随后还会介绍其他优化算法。不多神经网络用的。
梯度下降是一种优化算法，
$$ w_{(i+1)} = w_i - \eta \frac{\partial L(w)}{ \partial w}$$
我们初始化参数 w 然后按某个方向在损失函数移动 w 移动距离是由损失函数对 w 导数和一个学习率的乘积。如果变化率小于 0 。

问题
局部最小值

学习率使用，
- 如果学习率设置过小，每次只前进一小步这样缓慢下去可能求失去耐心了
- 如果学习率设置过多，我们可能一步就越过谷底，在谷底附近进行震荡而始终无法达到谷底。
- 随后我们会根据训练步骤以及不同参数不断调整学习率，现在只要知道学习率是比较关键的一个参数即可。以后会不断更新我们对学习率认识。

### 概率派和贝叶斯派(Bayesian)
- 数据集 $$ X:  {x^1, x^2 \cdots x^i }$$
- 参数 $$ \theta $$


### 统计学研究方向
什么是统计是关于数据的学科，我们想要增加对大自然了解。搜集数据然后对自然进行推断。我们日常计算均值和方程并不是统计学研究问题，统计学主要研究统计推断。统计学主要两个学派——频率学派和贝叶斯学派
- 频率学派
知道参数的点估计，然后再告诉这个点估计到底有多大准确度。
- 贝叶斯学派
贝叶斯脱离统计的，统计模型、线性模型或logist模型，对于模型参数进行进行预测，在贝叶斯得到分布，有一个先验条件，在贝叶斯对参数进行推断然后得到参数的分布。
我们假设一个样本是根据工作岗位的条件一名程序员是否接收工作的

| 接收offer | 常出差 | 加班 |  高工资 |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 0 | 1 | 1 |0 |
| 1 | 0 | 0 |1 |
| 1 | 1 | 0 |1 |
| 0 | 0 | 1 |0 |
| 0 | 0 | 1 |1 |
| 1 | 0 | 1 |1 |

- A  表示接受offer  
- B 表示常出差 
- C 表示加班 
- D 表示高工资
如果一个人接收一个岗位（没有加班，没有加班高工资的岗位）接收概率。
从样本来看 $ P(A=1) = \frac{1}{2} $ 表示接受 offer 可能性为 $ P(A=0) = \frac{1}{2}$
我们在看一看常加班概率 $P(B=1) = \frac{1}{3} $ 和 $P(B=0) = \frac{2}{3}$
$P(A\bigcap B) = \frac{1}{6}$
在条件概率也就是 B已经发生了 A发生概率用 $P(A|B)$ 来表示。在已经知道加班的条件接收offer的概率，看表是 $\frac{1}{2}$
我们看已知加班接收offer概率是 $\frac{1}{4}$。说明大多数人都讨厌加班。
然后我们看看高工资条件下接收 offer 概率是$\frac{3}{4}$

$$ P(A|B) = \frac{P(A \bigcap B)}{P(B)} $$
$$ P(A|B)P(B) = P(A \bigcap B) $$

如果已知 A 然后 B 的概率
$$ P(B|A) = \frac{P(A \bigcap B)}{P(A)} $$
$$ P(B|A)P(A) = P(A \bigcap B) $$
然后我们将上面两个公式进行变换后消去相同的部分

$$ P(A|B)P(B) = P(B|A)P(A)$$
最终我们就可以得到这个公式，这个公式就是贝叶斯公式。
$$ P(A|B) = \frac{P(B|A)P(A)}{P(B)} $$

$ y = f(x)$
- y ： 接收 offer
- x : $x_1$ 表示常出差 $x_2$ 表示常加班 $x_3$ 表示高工资
$$ P(y=1|x_1,x_2,x_3) $$
$$ P(y=0|x_1,x_2,x_3) $$
$$ \begin{cases}
    x_1 = 0 \\
    x_2 = 0 \\
    x_3 = 1 \\
\end{cases} $$
最终我们将这些参数带入到贝叶斯公式
$$ P(y|x_1,x_2,x_3) = \frac{P(x_1x_2x_3|y)P(y)}{P(x_1x_2x_3)} $$
我们无需看分母，因为无论 y = 1 或者 y = 0 他们分母都是一样的。
$P(x_1x_2x_3|y)$ 这部分内容看起来比较难算，可以马可夫进行

$$ P(y|x_1,x_2,x_3) \approx P(x_1|y)P(x_2|y)P(x_3|y)P(y) $$

$$ P(y=1|x_1,x_2,x_3) \approx P(x_1|y)P(x_2|y)P(x_3|y)P(y) $$

$$ P(y=1|x_1,x_2,x_3) \approx P(0|1)P(0|1)P(1|1)P(y) $$

- 接收offer没有出差
$P(0|1)$ 表示已知接收offer了有多少没有出差情况，可以查表得到接收offer没有出差是 $\frac{2}{3}$

- 接收offer没有加班
$P(0|1)$ 表示已知接收offer了有多少没有加班情况，可以查表得到接收offer没有加班是 $\frac{2}{3}$

- 接收offer高薪
$P(0|1)$ 表示已知接收offer了有多少高薪情况，可以查表得到接收offer高薪是 1

- 接收offer概率
  概率是 $\frac{1}{2}$

那么我么就很轻松求取概率
不加班不出差高薪招聘到人的概率
$$ P(y=1|x_1,x_2,x_3) \approx \frac{2}{3}\frac{2}{3} \frac{1}{2} \approx 22%$$

不加班不出差高薪招聘不到人的概率
$$ P(y=0|x_1,x_2,x_3) \approx \frac{2}{3}\frac{2}{3} \frac{1}{3} \frac{1}{2} \approx 7.3%$$

从结果来看，不加班，不出差高薪还是很容易招聘到人


$$ P(\theta|D) = \frac{P(D|\theta)P(\theta)}{P(D)} $$
### 什么是贝叶斯统计

### 拉普拉斯
### 傅里叶
### 拉格朗日
## 假设验证
我们无法对全体样本进行调查，所有需要抽样来推测总体样本的情况
### 概率基础知识
假设标准正态分布 $u=0, \sigma=1$ 
<!-- x 小于等于 1 大于等于 -1 $P$ -->
落在 1 倍标准差内的概率
$$ P(-1 \le x \le 1 ) = 68 \% $$ 
$$ P(-2 \le x \le 2 ) = 95 \% $$
$$ P(-3 \le x \le 3 ) = 99.73 \% $$

###